O que aconteceu?
Houve uma enchente em Daozhou.
Todos nós estamos fugindo da enchente.
Vem.
Tá muito quente.
Usem nossa carruagem.
Levem ela ao médico.
Tá.
Vamos.
Obrigada, moça.
Obrigada.
Vou mandar o governo local
cuidar desses refugiados.
=Flores de Poder=
=Episódio 29=
Toma.
Obrigada, obrigada.
- Obrigada, me dá um, moça.
- Toma.
Obrigada.
Obrigada, obrigada.
Toma.
Obrigado.
Obrigada.
Bebe devagar.
Pega mais duas tigelas.
Sim.
Princesa Herdeira, você trabalhou duro.
Acabei de dar uma olhada.
Comida, abrigo e itens contra
umidade e frio estão completos.
Príncipe Xin, você organizou
tudo muito bem.
É meu dever.
Princesa Herdeira, obrigado pelo elogio.
Tenho algumas ideias.
Não sei se são viáveis.
Pode falar.
Pode preparar mais chá de gengibre
para prevenir resfriados.
Além disso, resfriado pega.
Se não isolarmos a tempo,
pode contaminar todo mundo.
Então devemos separar os alojamentos,
assim fica melhor.
Princesa Herdeira, você tem toda razão.
Nisso,
realmente falhei.
Obrigado pelo lembrete.
Agora, médicos e ervas
são muito escassos na cidade.
Moyu é minha médica pessoal.
Vou deixá-la com você
para o que precisar.
Os medicamentos da carruagem,
ela também vai trazer todos.
Em nome do povo,
agradeço a você, Princesa Herdeira.
Você voltou.
Voltei.
Changqing, hoje foi pesado.
Você ainda tem muito o que fazer.
Então eu
me retiro.
Princesa Herdeira, Príncipe Herdeiro,
se precisarem de algo,
é só mandar alguém me avisar.
Aliás,
Princesa Herdeira, soube que usou
o cavalo pra levar refugiados ao médico.
E veio andando.
Aqui tem uns remédios contra o frio.
Devem ser úteis.
Obrigado, Changqing.
Me retiro.
Toma, pra esquentar.
Deixa que eu seguro.
Tá quente?
Hoje você trabalhou duro.
Tudo que posso fazer
é socorrer o que está na minha frente.
Os refugiados que escaparam
já estão assim.
O povo preso no distrito Wudeng
deve estar em situação ainda pior.
Agora não temos nada,
nem comida, nem roupa, nem abrigo.
Remédios são o mais urgente.
O que falta?
É só transportar.
Transportar?
Agora, a estrada para o distrito Wudeng
está praticamente destruída.
Mesmo que consigamos suprimentos,
entregá-los ao povo
é mais difícil que subir o céu.
Então vamos transportar pelo céu.
Como assim?
Este é o registro de todos os grãos
e suprimentos de Daozhou.
(Registro de grãos
e remédios de Daozhou)
Desse jeito, em cinco dias,
Daozhou vai ficar sem comida e remédio.
Que ideia você teve, afinal?
Para de enrolar.
Olha este mapa.
Todos os suprimentos
vão embarcar no cais.
Seguir até Daozhou.
E depois entrar nesta via fluvial.
Esta via não foi afetada pela enchente.
O rio é calmo.
Dá pra navegar e atracar.
E fica mais perto de Daozhou.
Aí vou mandar fixarem
várias estacas nas duas margens.
E conectar com correntes.
Enrolar os suprimentos em oleado.
E transportar por teleférico.
Depois, enviar ao distrito Wudeng.
Assim,
fica muito mais rápido.
Se fizermos várias linhas,
por mais grãos e tecidos que sejam,
não leva mais que um ou dois dias.
Exato.
Que ideia brilhante.
Como você pensou nisso?
Amor, você me elogia demais.
Isso foi quando eu viajava.
Vi moradores do topo da montanha
usando esse método
pra transportar comida.
Se o teleférico for resistente,
dá até pra transportar pessoas.
Só estou copiando.
No fundo,
o povo é o mais inteligente.
Um Príncipe Herdeiro
com marcas da vida real,
traz ainda mais tranquilidade.
Por que sua mão está tão fria?
Você sabe que sempre tive o corpo frio.
Não é nada grave.
Alteza.
Se ousei ir sozinha à capital
e pisar nos palácios reais,
tenho confiança pra continuar.
Não precisa se preocupar comigo.
Só foque em se curar.
Isso eu sei melhor que ninguém.
Só queria
tratar você ainda melhor.
Desde que nos conhecemos,
ganhei muito com você.
Mas nunca precisei te agradecer.
Entre nós,
nunca precisa falar isso.
Quero te agradecer
por você ter aparecido
na minha vida.
Obrigada por me amar tão profundamente,
ser sincero e se entregar de coração.
Ter me casado com você,
não me arrependo.
(O Estado é estabelecido)
(com o bem-estar do povo como base)
(e a eliminação da violência
como prioridade.)
(O Príncipe Herdeiro Xiao Huayong
e a Princesa Herdeira Shen)
(defenderam a cidade em perigo
e estabilizaram o exército)
(com mérito de virar a maré.)
(Concedo ao Príncipe e à sua esposa
um par de pérolas orientais cada)
(e um par de cetros de jade)
(como incentivo.)
(O Príncipe Xin, Xiao Changqing,)
(matou o general traidor na linha
de frente e elevou o moral.)
(Concedo ao Príncipe Xin cem jin de ouro
e cem peças de brocado.)
(O Príncipe Ding, Xiao Changtai,)
(incitou um rebelião,
seu crime é imperdoável.)
(Ordeno que todos os governos
ao longo do caminho o prendam.)
(Assim que capturado,
seja escoltado de volta à capital.)
(Parentes reais também
não podem favorecê-lo.)
(Que assim se cumpra.)
(Palácio do Herdeiro)
Alteza, por que não consegue dormir?
Tô pensando
no que aconteceu hoje com o pai
e com a avó.
A avó disse
que nós dois, marido e mulher,
protegemos juntos a paz do país.
Alteza, você acha
que o peso nos ombros aumentou?
Não é isso.
Então o que é?
A avó disse
que quer que a gente tenha filhos.
Você não consegue dormir mesmo?
Hoje, no meio do caminho,
a gente jogou xadrez.
Não terminamos.
Que tal levantar agora e finalizar?
Não quero jogar xadrez.
Mês passado, no campo de caça,
aquela partida de polo,
você não achou que ficou devendo?
Vamos conversar sobre isso.
Não quero falar de polo.
Então tá.
Vou preparar um incenso
calmante pra você.
Pra você avaliar, que tal?
Não quero avaliar cheiro.
♪O tempo é leve como um sonho♪
♪Empurrando o mar de estrelas em fluxo♪
♪As flores caem, e caem de novo♪
Para com isso.
Achei
que tinha sido claro.
♪Doce saudade sem fim♪
♪Quantos ainda vagam como na juventude?♪
♪Entre luzes que piscam e apagam♪
♪Sozinho, por tantos outonos♪
♪Como escolher alguém?♪
♪Pra ficar junto♪
♪Quando encaro você♪
♪As pétalas giram no peito♪
Na verdade, eu acho
que o Príncipe Herdeiro é bem legal.
Claro que você acha.
Viu? Falei que ainda não tinham dormido.
♪Refletem no brilho do seu olhar♪
Eu já tinha dito.
O Príncipe Herdeiro parece
um cavalheiro educado,
mas na verdade é um galanteador.
Não pode falar assim.
Vamos lá!
♪Aos poucos, na estrada de névoa♪
♪Não se acha nem um pedaço de tristeza♪
♪Eu sempre estive♪
Alteza,
amanhã tem audiência.
Pois é.
Então fica quieto.
Você do meu lado,
como é que eu fico quieto?
Alteza, já acordou.
Por que ainda não se vestiu?
Alteza, sempre foi o Tianyuan
que ajudava você a se vestir.
Agora,
que tenho você,
coisas tão íntimas,
amor, ainda quer que outros façam?
E se eu recusar?
Combinamos respeito mútuo e harmonia.
Meus braços já estão
cansados de levantar.
Vira.
O que você está fazendo?
Já que é respeito mútuo,
deixa eu
fazer algo por você também.
Eu mesma faço.
Maquiagem não precisa...
Não mexe.
Senão vai borrar.
♪Geada que se desfaz num sorriso♪
♪Como você pode ser tão bom assim?♪
♪Guardei tanta coisa pra mim♪
♪E não tive coragem de te dizer♪
♪Melhor não tocar no assunto♪
♪Tudo é tão frágil♪
♪Como promessa que murcha♪
♪Em silêncio, bem aqui dentro♪
♪Todas as minhas respostas♪
♪Riso preso, coração apertado♪
♪Machuca e eu engulo o choro♪
♪É difícil demais♪
♪Feridas que passam num instante♪
♪Mentiras que um abraço conserta♪
Xihe, sua maquiagem
sempre deixa todo mundo impressionado.
As jovens nobres
competem pra imitar.
Hoje,
com certeza vai virar moda na cidade.
♪Atravessei esse deserto de lembranças♪
♪E nem vi que eu tava perdido♪
♪Me leva com você♪
♪Me tira desse esconderijo sem fim♪
♪O mundo tá um caos♪
Pronto.
Esta é a lista das servas
libertadas por anistia.
Departamento dos Eunucos e o
Tribunal do Clã Imperial já verificaram.
Sem omissões.
Vá com os eunucos do Departamento
e execute pessoalmente.
Garanta que todas saiam
do palácio em segurança.
Vai logo.
Sim.
Princesa Herdeira.
O Imperador acaba de emitir um decreto.
O Príncipe Xin tem méritos
por suprimir a rebelião.
A Consorte Rong foi restaurada ao cargo.
Vamos.
Vamos cumprimentar a Consorte Rong.
Saudações, Consorte Rong.
Princesa Herdeira,
obrigada por vir me ver.
O Imperador anistiou o harém.
As servas antigas do Salão Hanzhang
também estão na lista.
Por isso, preparei novas servas
para presentear você.
A partir de hoje,
todas ficarão no
Salão Hanzhang para servi-la.
Sim.
Como prefere organizar?
Fica a seu critério.
Princesa Herdeira,
você se deu ao trabalho.
(Salão de Sixian)
Príncipe Herdeiro.
A Princesa Herdeira tá aí?
Tá no salão lateral.
Ela tá preparando incenso.
Alteza, espera um pouco.
Vou avisar ela agora.
Não precisa.
Vou esperar ela aqui.
Pode ir.
Sim.
Alteza.
Quando você chegou?
Faz pouco tempo.
Por que não entrou?
A Moyu falou
que você não gosta de
ser interrompida fazendo incenso.
Então esperei lá fora.
Moyu?
Mandei ela secar as ervas pra mim.
Isso foi há duas horas.
Você esperou tudo isso?
Aqui é o Palácio do Herdeiro.
Tem lugar onde você não pode entrar?
Não quis quebrar suas regras.
Entre marido e mulher,
o respeito é ainda mais importante.
Eu achei
que depois de casar, a gente
ia viver cedendo um pro outro.
Mas agora sinto
que tô até mais à vontade
do que antes do casamento.
Vamos.
O que você tá lendo?
Uma pilha enorme dessas.
O casamento da Princesa Imperial Anling
com o primeiro colocado tá chegando.
Da escolha dos presentes, do noivado,
até o dote e a procissão,
tudo tem que ser revisado com cuidado.
Além disso,
outro dia descobri que vários palácios
tão caindo aos pedaços.
As plantas e os orçamentos
também preciso analisar um por um.
Olha só.
Seus olhos tão cheios de
veia vermelha de tanto ler.
Os assuntos do harém
nunca acabam.
Descansa um pouco.
Não aguento te ver tão cansada.
Já que não aguenta me ver tão cansada,
então que tal
você mesmo
me ajudar um pouco?
Dividir as preocupações
da minha amada esposa
é meu dever.
Cuida bem dos seus deveres.
Sim, amor.
Ah, sim.
O pai, sabendo como foi dura
a viagem ao Noroeste,
mandou a família real toda
pro campo de caça
pra descansar uns dias.
O Changqing vem junto nessa.
O Changying cuida da segurança.
Agradeço a Sua Majestade pela graça.
Príncipe Herdeiro.
O que isso significa?
Changqing.
Esse cervo ainda é filhote.
Solta ele.
Cuidado, Changqing!
Não é aquele que
o Príncipe Herdeiro surrupiou?
Você nem terminou de fazer a bainha.
Princesa Herdeira.
O Príncipe Herdeiro sumiu.
O quê?
Sua Alteza e os outros príncipes
foram caçar na montanha.
Caíram numa emboscada.
Agora ele e o Príncipe Xin
sumiram sem deixar rastro.
Quem teria coragem
de sequestrar um príncipe
na frente do Imperador?
Princesa Herdeira.
Será que é quem tentou envenenar?
Não.
Essa pessoa sempre age nas sombras.
Não ia causar um barulho desse tamanho.
Do meu ponto de vista,
quem sequestrou o Príncipe Herdeiro
deve ter outra intenção.
Até essa intenção ser revelada,
Sua Alteza provavelmente
não corre risco de vida.
Quer que eu mande os guardas secretos
do Príncipe Herdeiro procurar?
Junto com os meus guardas.
Em meu nome, em busca
do Príncipe Herdeiro.
Eu e nosso pessoal
infiltrado na capital,
somos todos peças ocultas que o Duque
e o Herdeiro dele plantaram pra você.
Pra emergências.
Se a gente mandar todo mundo,
todo mundo vai ficar exposto.
Cada minuto perdido
é um minuto a mais de perigo.
Não posso arriscar a vida
do Príncipe Herdeiro.
Vou com vocês.
Lá fora tá cheio de soldados.
Tentar furar o cerco
é mais difícil que subir o céu.
Para aí.
Vocês sequestraram um príncipe.
Qual é o objetivo?
Seja qual for o objetivo deles,
já que mandaram água e comida,
por enquanto não vão nos matar.
Quem tá por trás disso
uma hora aparece.
Changqing.
Fala.
Changqing, me machuquei.
Pode fazer um curativo pra mim?
Dói!
Changqing, toda vez que me vê,
você fica puto.
Puto com o quê?
É comigo,
por admirar a Xihe?
Ou com a Xihe,
por gostar de mim?
Se eu morrer aqui,
Changqing, você também
não se livra dessa.
Changqing,
me escuta.
Larga essas ideias tortas.
Príncipe Herdeiro,
você não é o tal que planeja tudo?
Derrota o inimigo com estratégia?
E agora?
Tá com medo de alguém
admirar a Princesa Herdeira?
É que me incomoda.
Quem aceitaria alguém
cobiçando a própria esposa?
Se sua mente é tão pequena assim,
vai passar a vida inteira frustrado.
Uma mulher como a Xihe
vai atrair admiradores sem parar.
Ainda mais,
Príncipe Herdeiro, você...
Sabia.
Tem gente que vive torcendo
pra eu bater as botas.
Pra aproveitar a brecha.
Que lua redonda.
Que lua o quê?
É, que lua o quê?
O que não existe
simplesmente não existe.
Você insistir, desejar tanto assim,
não é só ilusão da sua cabeça?
Enganar a si mesmo?
Acredita que
eu te mato agora com um golpe de sabre?
Acredito.
Mas agora
você está sem sabre.
Tá bom, tá bom.
Para de falar besteira.
Vai descansar.
Tô com fome.
Você não tem mão não?
Changqing, você não acha
que sua corrente é mais comprida
e a minha mais curta
justamente pra você cuidar de mim?
É.
Minha vida é longa, a sua é curta.
Vem.
Huayong.
O que você tem?
Tá bem?
Huayong.
Depois de tantos anos,
é a primeira vez que sinto
seu afeto fraterno.
É muito reconfortante.
Você roubou a mulher que eu amava.
É inimizade mortal.
Que afeto fraterno o quê?
Você ainda não entendeu?
Ninguém manda na Xihe.
Mesmo que ela fosse a pessoa do passado,
agora ela só quer ser Shen Xihe.
Essa é a escolha dela.
Eu acredito
que nesse mundo, além de mim,
ninguém teria coragem de casar
com a Ex-Princesa Herdeira.
No fim,
ela vai voltar pra mim.
Xihe é uma fênix que voa pelos céus.
Ela é livre.
Ela domina o mundo lá de cima.
Não pertence a ninguém.
Changqing, se você ainda
não entendeu isso,
o destino entre vocês dois
já se rompeu há muito tempo.
Você não queria saber
quem te envenenou?
Posso te contar a verdade agora.
Se não achar o Príncipe Herdeiro,
não volto.
♪Muro que cai ao menor toque♪
Alteza.
Alteza!
♪Geada que se desfaz num sorriso♪
Ainda tá cansado?
Com você aqui,
tudo fica bem.
♪Guardei tanta coisa pra mim♪
♪E não tive coragem de te dizer♪
♪Melhor não tocar no assunto♪
♪Tudo é tão frágil♪
♪Como promessa que murcha♪
♪Em silêncio, bem aqui dentro♪
♪Todas as minhas respostas♪
♪Riso preso, coração apertado♪
♪Machuca e eu engulo o choro♪
♪É difícil demais♪
♪Feridas que passam num instante♪
♪Mentiras que um abraço conserta♪
♪Fingir coragem, como se não doesse♪
♪Pena que eu não consegui♪
♪Te devolver a luz que faltou♪
♪Ser tão aberto quanto você foi comigo♪
♪Atravessei esse deserto de lembranças♪
♪E nem vi que eu tava perdido♪
♪Me leva com você♪
♪Me tira desse esconderijo sem fim♪
♪Você não vai♪
♪Saber♪
♪Que eu também queria♪
(Nenhum animal foi ferido
durante as filmagens.)